Bienvenue dans cette vidéo sur le système solaire.
Le Soleil est au centre, source d'énergie et de gravité.
Mercure, Vénus, Terre et Mars sont les planètes rocheuses.
Jupiter et Saturne sont des géantes gazeuses.
Uranus et Neptune sont des géantes glacées, plus éloignées du Soleil.
Chaque planète possède des caractéristiques uniques et parfois des dizaines de lunes.
Les anneaux de Saturne et la grande tache rouge de Jupiter sont emblématiques.
La Terre est la seule planète connue pour abriter la vie.
Mars intrigue les scientifiques avec ses paysages désertiques et ses calottes polaires.
Des sondes spatiales explorent ces mondes pour mieux comprendre leur histoire.
Le système solaire est vieux de 4,6 milliards d'années.
Il continue d'évoluer, avec des comètes et des astéroïdes en mouvement constant.
Notre étoile, le Soleil, assure la stabilité de l'ensemble.
Conclusion : un système dynamique, fascinant et toujours étudié par les astronomes.
Merci d'avoir regardé cette vidéo sur le système solaire.